NA PODSTAWIE PRAWDZIWEJ PLOTKI
Woody! Widzę cię.
Cześć, kotku.
Że ja? Rozciągam się
w pozycji martwego robaczka.
Jasne. Zechcesz do nas dołączyć?
Córka cię potrzebuje.
Przyjdę, tak, okej.
Szlag.
Tak nam przykro, Olive.
Nie wyobrażam sobie,
jak musi ci być trudno.
Odwołanie zaręczyn to poważna decyzja.
Tak.
Powiedz coś.
Kochanie…
muszę przyznać, że ten…
ten twój cały narzeczony
to kompletny kretyn.
Tragiczny muzyk, tragicznie się ubiera
i pląsa jak jakiś pomyleniec.
W kinie zawsze kupuje hot doga.
Tak z szerszej perspektywy,
to dobrze się stało.
Kontaktowałaś się z Jimmym,
aby poznać jego punkt widzenia?
- Po co?
- To…
Jasne, lećmy wysłuchać faceta.
- Nie w tym sensie.
- Jebać patriarchat!
A ty co powiesz, patriarcho?
Myślę, że jestem tu piątym kołem u wozu
i powinienem was zostawić,
żebyście miały… ważny,
wiecie, babski weekend.
- Zejdę wam z drogi i…
- Wood…
Zadekuję się u Matthew.
- Super.
- W Austin?
Mieszka w Austin, więc tak…
Wiesz, że od dawna mnie męczy,
żebym do niego przyjechał, więc…
Zostawię was tu na jakiś czas,
żebyście zajadały lody kokosowe,
urządzały bitwy na poduszki
i oglądały ten film
o wędrujących dżinsach.
A ja potem wrócę.
Jak ktoś, kto mieszka z trzema kobietami,
ma o nich tak małe pojęcie?
Szczerze, to bywacie
bardzo konfundujące jako płeć.
Dobra. Musimy się trzymać razem,
bo Olive potrzebuje wsparcia rodziny.
O tym właśnie mówię…
Walić facetów, nie?
Jaki z nich pożytek?
Trzymamy się razem.
„Życie to nasze CV.
My je opowiadamy,
a dokonywane wybory
zapełniają kolejne rozdziały.
Czy możemy żyć tak,
by kiedyś z radością spojrzeć wstecz?
Oto jest pytanie”.
Matthew McConaughey, Zielone światła.
Uważam, że mam smykałkę do układania słów.
Sześć milionów sprzedanych egzemplarzy
mojej książki to potwierdza.
Tymczasem nie umiem wymęczyć przemowy.
Ale nie byle jakiej.
„Panie i panowie, to…”
To może być jedna
z najważniejszych przemów w dziejach:
hołd dla mojego zmarłego ojca.
Panie i panowie.
„Mój ojciec spełniał się w wielu rolach.
Kowboja”.
Tak.
„Teksańczyka”.
„Człowieka”.
Ja pierdzielę, McConaughey.
To szkolna akademia,
a nie zjazd twórców kiczowatych kartek.
Spróbujmy to napisać tak,
żeby nie brzmiało jak AI.
Siedzi nad tym od kilku dni.
Maleńka, nie rozumiesz procesu twórczego.
Rozsiądź się wygodnie
i ciesz oko przedstawieniem.
Wena dopada nas
w najdziwniejszych miejscach,
- zatem czekam, aż na mnie spłynie.
- Big Mac.
Tymczasem potrzebuję ciszy i spokoju…
To Woody?
Pozdrowionka, McConaugheyowie!
BRACIA
Niech cię wyściskam.
- Hej.
- Och, hej.
Co ty tu robisz?
Przywiało cię aż do Teksasu? Po co?
Muszę się odprężyć.
Ty ciula robisz, Woody. Niby po czym?
Nie no, czuję się bardzo sprężony.
Tak szczerze mówiąc,
to Olive przechodzi małe zawirowanie.
No tak.
Stężenie estrogenu w naszym domu
przerosło tak prostego chłopa jak ja.
Więc myślę: wywiozę ją na równiny,
żeby swoim wyciem odstraszała kojoty.
Rozumiem. Słuchaj, jesteśmy jak rodzina.
Co moje, to i twoje.
- Wzajemnie. Poza busem.
- Jasne.
Tyle że to nienajlepszy czas na wizytę.
Nie będę dziś zbyt zabawowy.
Jutro rano jest szkolny apel.
Zastrzegamy numer koszulki mojego taty.
Od miesięcy to przygotowuję.
Oczywiście wygłoszę przemowę,
która musi być idealna.
A że jeszcze jej nie napisałem,
to będę nad nią siedział do jutra.
Potem możemy się obijać do woli.
Ale teraz muszę się skupić.
Jasna sprawa. Znikniemy ci z oczu.
- Okej.
- Jedna rzecz.
Potrzebuję dostępu do wody,
gazu i odpływu ścieków.
I byłoby zacnie, gdybyś miał tackę
z granulatem węgla aktywnego.
Gdzie jestem? W gabinecie.
- Zapytam twoją żonę.
- Brawo.
- Widzimy się jutro.
- Kocham cię, brachu.
- Ile minęło? Będzie z rok, co?
- Tak.
Nieźle wyrosłeś od tego czasu.
Mówisz? Bardzo dziękuję. Ty też wyrosłaś.
Dziewczynom się tak nie mówi.
Nie. Nie że piersi ani nic.
W sensie całe ciało, w duchu akceptacji.
Podpuszczam cię tylko.
Nie no, jasne. Tak myślałem.
Uwielbiam być podpuszczany.
Jestem puszczalski na maksa.
Wiem, że jesteś zajęty,
ale w drodze do miasta
znaleźliśmy przy drodze tykwy.
Wobec tego pytam:
co lepiej wzmaga kreatywność
niż zupa z tykwy?
Dzięki, stary.
No dobra.
Dziękuję.
Jakby coś pływało, to sierść szopów,
które się tłukły, jak podjechaliśmy.
Okej. Dzięki, kolego.
Dobra, kolego.
Jak ci idzie?
W porządku. Wspominam sobie
i wprowadzam się w nastrój.
Poszczęściło ci się, że masz
tyle wspaniałych wspomnień z ojcem.
Ja po swoim mam kilka zdjęć policyjnych
i bliznę w kształcie serca
po przypaleniu papierosem.
Eleganckie biurko. Mahoń?
Jestem głodny!
No, dobra. Dzięki, że tu zajrzałeś.
Będę szczery.
Nigdy dotąd nie czułem się
tak zagubiony w relacjach z kobietami.
Muszę przyznać,
że mam podobnie z tą przemową.
Tak bardzo chcę, żeby była idealna,
że dopadł mnie paraliż decyzyjny.
Na pewno byłby dumny z tego,
cokolwiek tam…
Co już masz? Będę twoim konsultantem.
„Co mogę powiedzieć o Bic Macu?”
To wszystko.
Zaczynałem już z 50 razy,
ale nie potrafię się wkręcić.
Dlatego ty i twoja zupa z tykwy
- musicie dać mi spokój.
- Wiesz co?
- Wiem, w czym problem.
- Czyżby?
Masz zatwardzenie.
Nie, klocek wyleciał dziś rano.
- Wszystko gra.
- Nie mówię o zatwardzeniu tam.
Tylko o zatwardzeniu tu.
Nie zdajesz sobie sprawy,
jakie to cholerne szczęście,
że wszechświat zesłał mnie tu
właśnie w ten dzień.
Bo ja wiem, czego ci trzeba.
Trzeba cię wytrącić z równowagi.
Nie, potrzebuję samotności,
żeby odnaleźć swój monolog.
Dopiero potem mogę pisać dialog.
Nie, potrzebujesz dialogu ze mną,
żeby mieć szansę odnaleźć swój monolog.
Z całym szacunkiem,
ale czy mógłbyś stąd wypierdalać?
Albo obaj stąd wypierdalajmy
na jednego drinka.
- Nie ma opcji.
- Jest opcja.
Nie, nie ma opcji.
- Jest, no weź.
- Muszę pisać.
- Dobra, jak sobie chcesz.
- Narka, Woody. Kocham cię.
„Mój tata miał fiuta wielkości Teksasu”.
Tam będą licealiści, McConaughey.
Co ty odpierdzielasz?
No co?
Woody?
- Jeden drink.
- O więcej nie proszę.
- Joy wezwie nam Ubera.
- Zaraz wrócę.
Hej, Joy miała wątpliwości,
ale jednak Uber Pool jest Uber Cool.
- Tak trzeba żyć!
- Tak!
- Serio jesteś Matthew McConaughey?
- Tak.
- Prześpisz się z moją dziewczyną?
- Nie.
- A mogę mówić, że to zrobiłeś?
Woody? Mogę…
Mów, co chcesz.
Bylebym dobrze wypadł.
- Dziękuję panu.
- Wood.
Już z 15 minut temu
powinniśmy być w Whistler’s.
Mieliśmy tam jechać,
ale Tanner polecił miejscówkę nieco dalej.
„Nieco”, czyli ile?
Trzydzieści, 40, godzina maks.
Grubo ponad godzina.
Zaczęło się.
Czasem do dobrej miejscówki
trzeba się pofatygować.
- Ciesz się podróżą, stary.
- Jasne.
Moglibyśmy wyłączyć klimę?
- Mam kosę z freonem.
- Nie, Wood. Nie wyłączaj klimy.
Potrzebuję jej. Ugotuję się tu.
Wiesz, kto jeszcze się gotuje?
Matka Ziemia.
Usycha i umiera,
bo warstwa ozonowa uległa zniszczeniu
z powodu nadużywania freonu w tym wozie.
- Może pan zamknąć swój nawiew.
- Nie w tym rzecz, prawda?
- Proszę nie dotykać gałki.
- Będę jej dotykał.
Nie wyłączaj klimy.
Im bardziej mi zabraniasz,
tym bardziej chcę dotknąć wszystkich.
I już nie ze względu na freon!
- Noż kurde, koleś!
- Nie bij mnie.
- Prosił, żebyś nie dotykał jego gałki.
- Będę dotykał, ile chcę.
- Zostaw to.
- To auto brata.
- Dam ci zero gwiazdek!
- Zostaw!
Porąbało cię?
Spawiuje się!
Tanner!
- Wyłącz blokadę dla dzieci.
- Bierz tę łapę.
Wyłącz cholerną blokadę!
Nienawidzę cię, McConaughey!
Pogrzało cię?
- Cholerni negacjoniści klimatyczni.
- Nadal zero zasięgu.
Ty to zawsze szukasz dupy w całym.
Chyba dziury?
Nie, dupy. Tak się mówi.
Wcale nie. Co to niby znaczy?
A co niby znaczy dziura w całym?
Całym czym?
Chodzi o to, że noc zaprowadzi nas tam,
gdzie nas zaprowadzi.
Musisz tylko wyluzować.
Niech wszechświat wszechświaci.
Przestań wszystko kontrolować.
To, że próbuję przygotować
coś w rodzaju przemowy,
żeby oddać cześć ojcu, nie znaczy,
że chcę wszystko kontrolować.
Rany, dobre miejsce na kręcenie horroru.
Czuję się, jakbym w jednym już był.
Szlag.
Nie przedłużyłem polisy
na wypadek porwania.
Jakby co, to ty bierz dużego,
a ja pobiegnę po pomoc.
Ty zyg, a ja zak.
Jestem lepszy w zakowaniu.
Hej! Nie podwiózłbyś nas do miasta?
Jasne, wsiadajcie.
Zaraz, ja cię znam.
Pracujesz dla tabloidu. To dziennikarz.
Czatowałeś pod szkołą moich dzieci.
Śledzisz nas?
No pewnie.
Ej, ale stałem z półtora metra
od szkolnego płotu. Umiem się zachować.
Dżentelmen. Idziemy.
Nie będę jechał z gościem z tabloidu.
Wolisz iść z buta?
- Dzięki za podwózkę.
- To przyjemność.
Pozwolicie, że będę was nagrywał,
a potem wszystko opublikuję?
- Jasne, czemu nie?
- Nie pozwolimy.
No tak, nie rób tego.
O kurde, ktoś donosi,
że chyba widzi Joe Rogana.
Ponoć ma kandydować na gubernatora.
Nie mam nic do niego,
ale to chłopak z Jersey.
Teksańczycy chcą na stołku Teksańczyka.
Święta prawda.
Wiesz, kto zawsze chciał kandydować?
Tata. Byłby świetnym gubernatorem.
Z nim zawsze wiedziałeś, na czym stoisz.
Mawiał: „Jeśli obiecałem,
to choćby się waliło i paliło,
słowa dotrzymam”.
Podoba mi się.
Dobre. Leci do przemowy.
I właśnie odzyskał wenę.
Moglibyśmy pojechać okrężną drogą?
Pewnie. To dokąd?
Pogłośnisz?
„Ramblin’ Man”. Ulubiony kawałek taty.
Może to znak od wszechświata.
Dobra, nie zmarnujmy tego.
Tatko mawiał: „Mój dom jest tam,
gdzie wieszam kapelusz”.
A świat… świat przyjmował go
z otwartymi ramionami.
I taki właśnie jest Big Mac po dziś dzień.
Bo mędrcy nie umierają, tylko gasną.
Jesteśmy, ziomeczki.
Zapisz.
Gotowe.
Moje opus.
To wszystko, co chciałem przekazać.
Dzięki, że mi pomogłeś.
A teraz do domu w kimono.
Jeszcze zdążysz się wyspać,
a tymczasem ja i Jezus
przyjechaliśmy tu nie bez powodu.
Ufasz mi?
- Nie. O Boże.
- Chodź.
Dobra, mordeczko. Chodź.
Ty skurczybyku.
…czeka was mnóstwo mocnych wrażeń.
Kolejny zawodnik jest z Lockhart.
Niedawno zgarnął nagrodę pieniężną
na rodeo w rodzinnym mieście…
Jackpot rodeo.
Zaczynamy!
Mój tata brał w tym udział.
Dlatego cię tu zabrałem.
Był mistrzem ujeżdżania byków.
Żebyś, kurde, wiedział.
Raz przyjechaliśmy tu z mamą Mac,
żeby na niego popatrzeć.
Zawsze chciałem ujeżdżać jak on,
więc ruszyłem w stronę areny,
a mama Mac chwyciła mnie za włosy i mówi:
„Nie pozwolę ci rozkwasić
tej dochodowej buźki, Matthew”.
Następny zawodnik już się szykuje…
No wiesz…
Mamy Mac tu nie ma, prawda?
Nie no.
Myślisz?
Myślę.
- Walić to.
Walić to.
A teraz wkracza
największy byk na arenie - Guv’Na.
- Portfel.
- Mam.
Święty graal. Strzeż jak oka w głowie.
- Jasne.
- Dobra.
Gotowy.
Tak. Lecimy.
Ale wyrżnął.
- Matthew!
- Nie wstaje.
Wstawaj, stary.
Żyjesz?
Jest cały.
Tak jest!
Jasny gwint!
- Ujeżdżacz.
- Jak moja twarz?
- Trzyma się.
- Ile było? Z osiem sekund?
Co najmniej.
Ale jestem nabuzowany. Daj mi telefon.
- Telefon.
- Nie no, mam go…
Gdzieś jest. Przepraszam.
Czekaj, wypadł mi na arenie.
O, jest.
Dobra, trochę się porobiło.
Myślisz, że wystarczy go włożyć do ryżu?
Noż kurde, miałem tam przemowę.
- Jest w chmurze?
- Nie, nie ma jej w chmurze.
Tu nie ma zasięgu. To był szkic.
- Napisałeś to, więc dasz radę odtworzyć.
- Nie, nie dam rady. To tak nie działa.
To się samo napisało.
Spłynęło z nieba wprost od mojego ojca.
Byłem w transie. Nie odtworzę tego.
Zawsze się dziwię:
na co komu kieszenie w koszulach?
- Są takie niepraktyczne.
- Typowe, stary.
- O co ci chodzi?
- Jak można spieprzyć tak prostą rzecz?
Byk na niego nadepnął.
Nie zrobił tego celowo.
O tym właśnie mówię.
Kocham cię, naprawdę,
ale powinienem być już w domu.
Przy pięknej żonie w pięknym łóżku,
pięknie wypoczywając
przed piękną przemową.
Ale ciebie to nie obchodzi.
- Obchodzi.
- Nie!
Wpadasz bez zaproszenia
i stawiasz siebie w centrum uwagi.
Pan Płynę z prądem.
Póki to jest twój prąd!
Wyrwałem cię z twojej fiksacji.
I tyle wyszło z tego wyrywania.
Skończ udawać, że przyjechałeś do mnie
z dobroci swojego serca, bo tak nie jest.
Jak tylko pojawia się problem,
kapitulujesz.
Masz kłopot w rodzinie,
więc od razu zwiałeś, jak zawsze.
- Wal się.
- Sam się wal.
Osiem sekund.
A ty nie umiesz upilnować telefonu?
Osiem sekund?
Nie wytrzymałeś nawet jednej!
To było poniżej pasa. Przepraszam.
Wracajmy do domu.
Sam wrócę.
Zdążymy do szkoły przed ósmą?
Może na styk.
Mogę pożyczyć telefon?
Jest głośno. Nie słyszę… Gdzie jesteś?
Właśnie jedziemy na apel.
Fuj! Zalatuje kupą.
Kocham cię. Do zobaczenia.
Co się stało? I czemu nie jesteście razem?
Za bardzo cię szanuję, żeby ci powiedzieć,
że twój mąż to pierdzielony furiat.
Więc tego nie zrobię.
Harrelsonowie, zmywamy się stąd.
Ładowanie paneli słonecznych
zajmie cztery godziny.
Co z Matthew?
- Wchodzi po cheerleaderkach.
- Zaraz się zjawi.
Lucy, oby pani kura
wygrała główną nagrodę.
Hej, Trishan. Podwieziesz mnie?
Alfa Jeden ląduje.
Dalej.
Dajcie intro.
Powitajcie z przytupem mieszkańca Austin,
Matthew McConaugheya!
Matthew McConaugheya?
I jesteśmy.
Powitajcie z przytupem mieszkańca Austin,
Matthew McConaugheya.
Dziękuję. Cześć wszystkim.
Dobra, dotarłem.
Wybaczcie spóźnienie.
Ernesto, wyłączysz reflektor
i włączysz główne oświetlenie?
Super, dziękuję.
Hej, teraz was widzę.
Jeszcze raz przepraszam za spóźnienie.
To była nieco zwariowana noc.
Można powiedzieć,
że to była noc w stylu Big Maca.
Tata był typem człowieka,
który wychodził coś załatwić,
a potem przepadał na sześć dni.
Nie dlatego, że zapominał
czy był nieodpowiedzialny.
Po prostu był osobą,
która zawsze się zatrzymywała,
żeby pomóc komuś naprawić auto.
Zagadywał do nieznajomych
i siedział z nimi do Bóg wie kiedy.
Był typem człowieka,
który wychodził z przyjacielem i…
REZERWACJA
…nie dbał o to…
gdzie go poniesie.
Ta noc wymknęła się spod kontroli.
Zaplanowałem ten apel co do sekundy.
Pokaz slajdów, do tego fajerwerki.
Miałem wyjść w świetle reflektorów.
Napisałem świetną przemowę,
ale wszystko wzięło w łeb.
Ale co z tego?
Jestem tu z wami,
moja rodzina jest w miejscu,
w którym mój tata, Big Mac,
nauczył się obrony.
Nauczył się dawać z siebie wszystko
dla kolegi obok.
Mam takiego przyjaciela.
On też tak robi.
Liczę, że wy też.
To tutaj mój tata nauczył się,
jak być mężczyzną, ojcem i Teksańczykiem.
Brakuje mi go.
Kocham cię, tato.
Boot Scootersi do boju!
Patrzcie na to. Tak jak ćwiczyliśmy.
- Nie za wcześnie na picie, mamo Mac?
- Nie miałeś wyjeżdżać?
To nie jest drink.
To poranna kawa z likierem.
A wódki jest tyle co nic.
Dziwię się, że nie poszłaś
na apel na cześć Big Maca.
No wiesz,
ludzie nie zawsze chcą zapamiętywać
rzeczy takimi, jakimi były naprawdę.
Powiem ci coś.
Gdyby nie ja,
Matthew skończyłby jako półnagi,
naoliwiony tancerz wspierający
ma pokazie Magic Mike w Las Vegas.
Powiem tylko, że ciebie kocha najbardziej.
- Ale tak już jest z synami i ojcami.
- Tak, synami…
Synami i ojcami. Dobrze to ująłeś.
Ciągle się zastanawiam,
czy byłbym lepszym rodzicem,
gdyby moim punktem odniesienia
nie był Clive V. Harrelson,
więzień o numerze 57382.
Posłuchaj mnie przez chwilę.
Nie ma ludzi wyłącznie dobrych
lub wyłącznie złych.
Znałam twojego tatę.
Miał swoje zalety.
Choć jak tylko zwęszył jakiś problem,
brał nogi za pas.
Tak jak ty teraz.
Znałaś mojego…
Mamo Mac, znamy się od 25 lat
i teraz się dowiaduję, że go znałaś?
To nie tak, że było się czym chwalić.
To było podczas jednego
z moich rozwodów z Big Makiem.
Chyba… chyba drugiego.
Tak, wtedy do tego doszło.
Do czego?
Czy ty i mój ojciec współżyliście ze sobą?
Noż kurde, Woodrow. Jak możesz?
Gdzie twoje maniery?
Kobiecie z klasą
nie zadaje się takich pytań.
Ale może to nie do końca przypadek,
że ty i Matthew drzecie koty jak bracia.
Nic więcej nie powiem.
To wszystko w temacie.
Boże.
Czy ty sugerujesz,
że Big Mac mógł nie być ojcem Matthew?
A kto ci tak powiedział?
- Chyba coś ci się pomieszało.
- Mamo Mac.
Potrzebuję prawdziwego drinka.
Tobie chyba już wystarczy.
Dokąd idziesz, mamo Mac?
Czy ty powiedziałaś, że ja i Matthew…
Nie przejmuj się tym.
Woody!
- Co to było?
- Matthew!
- O Boże! Zabiliśmy go?
- Chyba nie.
Poczekajcie tu.
Matthew.
- Matthew.
- Hej, Wood.
Wiszę ci przeprosiny. Spójrz na mnie.
Utknąłem ostatnio w rutynie.
Mówiłem ci wczoraj, że mam zły dzień.
To była ściema. Ja mam zły rok.
Jestem w tym samym wieku,
w którym zmarł mój tata i nie wiem,
chyba trochę mi z tego powodu odbija.
Więc przepraszam.
Ja też przepraszam. Wiesz,
- mama Mac mi powiedziała…
- Mogę dokończyć?
- Okej, ale muszę…
- Jeszcze jedno. Wiem.
Wczorajszej nocy wszechświat…
do mnie przemówił.
Jeszcze nigdy nie miałem
tak jasnego poczucia celu.
Będę kandydował na gubernatora.
Czegoś ty się nawąchał?
Niczego w życiu nie byłem tak pewien.
- Wiem…
- Posłuchaj.
Chciałbym, żebyś tu ze mną został.
Będę cię potrzebował w trakcie kampanii.
To dzięki tobie się ocknąłem.
Jesteś tajnym składnikiem.
Niewielu ufam tak, jak tobie.
Tylko ty i Val jesteście ze mną szczerzy.
Stawiacie mnie do pionu.
I nie macie przede mną tajemnic.
Będę tego bardzo potrzebował,
ubiegając się o urząd.
Powiem prosto z mostu:
- jestem anarchistą…
- Tak.
…i uważam, że to najgłupszy
i najbardziej walnięty z twoich pomysłów.
Właśnie tak.
O tym właśnie mówię. Spójrz na mnie.
Potrzebuję cię, bracie.
Co ty na to?
Chrzanić to.
Idziemy w to. Cholera, idziemy w to.
Dziękuję. Co mówiłeś o mamie Mac?
No wiesz…
To chyba nienajlepszy moment…
To najlepszy moment na wszystko. Mów.
Dobra. No to myślę, że mama Mac…
Nie jestem w stu procentach pewien…
Ale mama Mac
może mieć problem z alkoholem.
Cholera, stary.
Miała go już, zanim mnie urodziła.
Kocham cię.
Napisy: Daria Okoniewska